agile projects are great when business
پروژه های چابک در هنگام تجارت عالی هستند
needs
نیاز دارد
change frequently or the business wants
به طور مکرر تغییر کند یا تجارت بخواهد
to receive
برای دریافت
value sooner agile does this by
ارزش زودتر چابک این کار را انجام می دهد
frequently delivering
اغلب تحویل
small chunks of a product known as
تکه های کوچک از محصول شناخته شده به عنوان
features
امکانات
this steady release of deliverables
این نسخه ثابت از تحویل ها
requires a different approach
نیاز به یک رویکرد متفاوت دارد
to managing and implementing work you
برای مدیریت و اجرای کار شما
guessed it
حدس زد
agile project management with agile
مدیریت پروژه چابک با چابک
work is performed in time periods called
کار در دوره های زمانی نامیده می شود
iterations or sprints
تکرار یا اسپرینت
they typically last 2 to 12 weeks
آنها به طور معمول 2 تا 12 هفته به طول می انجامند
the goal of each iteration is to deliver
هدف از هر تکرار ارائه است
a complete
تکمیل شده
ready to use feature that's how value is
آماده استفاده از ویژگی هایی است که ارزش آن چقدر است
delivered sooner
زودتر تحویل داده شد
and if business needs change you can
و اگر نیاز به کسب و کار تغییر کرده است می توانید
address that in a later
بعداً آدرس دهید
iteration agile places more importance
تکرار چالاک باعث اهمیت بیشتر می شود
on people and
روی مردم و
interaction than processes and tools
تعامل از فرآیندها و ابزارها
for example people communicate when
به عنوان مثال مردم وقتی ارتباط برقرار می کنند
there's a reason to
دلیلی وجود دارد که
not because the weekly team meeting is
نه به این دلیل که جلسه هفتگی تیم است
scheduled
برنامه ریزی شده
to facilitate interaction business and
برای تسهیل تجارت تعامل و
technical team members work in the same
اعضای تیم فنی در همان کار می کنند
location
محل
or use collaboration tools to achieve
یا از ابزارهای همکاری برای دستیابی استفاده کنید
the same effect
همان اثر
with agile your goal is to produce a
هدف شما از تولید چابک است
product
تولید - محصول
not reams of documentation that doesn't
نه مدارک مستنداتی که نمی شود
mean
منظور داشتن
no documentation while the team is
هیچ اسناد در حالی که تیم است
building features
ویژگی های ساختمان
documentation is limited to what they
مستندات محدود به آنچه آنها هستند
need to do
باید انجام شود
their work documentation like user
مستندات کاری آنها مانند کاربر
guides are added to the features list
راهنماها به لیست ویژگی ها اضافه می شوند
the customer is much more engaged in an
مشتری بسیار بیشتر به آن مشغول است
agile project
پروژه چابک
in the waterfall approach the customer
در نزدیکی آبشار مشتری
negotiates requirements
مورد نیاز مذاکره می کند
front and then waits for the end
جلو و سپس منتظر پایان است
deliverables
تحویل دادنی ها
in agile the customer collaborates
در چابک مشتری همکاری می کند
throughout the development process
در طول فرآیند توسعه
which means it's easier to meet their
این بدان معنی است که ملاقات آنها آسانتر است
needs
نیاز دارد
changes are not only expected but
تغییرات نه تنها انتظار می رود بلکه
welcomed
استقبال کرد
the agile philosophy views change as a
نگاه فلسفه چابک به عنوان یک تغییر می کند
way to provide
راه تهیه
more value with agile you can shift
ارزش بیشتری را با چابک می توانید تغییر دهید
priorities quickly by adding new
اولویت ها به سرعت با افزودن جدید
features in a later iteration
در یک تکرار بعدی
agile performs many of the same
چابک بسیاری از موارد مشابه را انجام می دهد
activities in waterfall project
فعالیت در پروژه آبشار
management
مدیریت
in a slightly different order one way to
با روشی کمی متفاوت یک راه برای رسیدن به
think about it
در مورد آن فکر کنید
the waterfall approach defines the scope
رویکرد آبشار دامنه را مشخص می کند
of the project
پروژه
and then estimates the time cost and
و سپس هزینه زمان را تخمین می زند و
quality to deliver that scope
کیفیت برای ارائه این دامنه
agile looks at time cost and quality as
چالاک به قیمت و کیفیت زمان نگاه می کند
fixed elements then you figure out which
عناصر ثابت و سپس شما می فهمید که
features you can produce
ویژگی های شما می توانید تولید کنید
given those constraints the agile
با توجه به این محدودیتها ، چابک است
methodology described in this chapter
روش شرح در این فصل
starts with the envision stage
از مرحله پیش بینی شروع می شود
where you define the goal and the
جایی که شما هدف و هدف را تعریف می کنید
boundaries of the project
مرزهای پروژه
you then repeat the speculate explore
سپس گمانه زنی ها را تکرار می کنید
and adapt stages
و مراحل انطباق
to develop and test features at the end
برای توسعه و آزمایش ویژگی ها در پایان
of the project you perform a closing
پروژه ای که شما انجام می دهید
stage
صحنه
once to wrap things up change control is
یک بار برای پیچیدن چیزهای مختلف ، کنترل تغییر است
done by prioritizing the backlog of
با اولویت بندی بقیه موارد انجام شده انجام می شود
features
امکانات
and risk is managed with frequent
و ریسک با مکرر مدیریت می شود
releases
منتشر شده
if you're familiar with agile you might
اگر با چابک آشنا باشید ممکن است
think agile means
فکر می کنم چابک است
it projects it turns out agile works
این پروژه های مختلف را انجام می دهد
with non-it projects too
با پروژه های غیر آن نیز
as long as deliverables can be produced
تا زمانی که تحویل ها تولید شوند
and implemented in
و در اجرا
short periods and can be added to in the
دوره های کوتاه است و می توان به آنها اضافه شد
future
آینده
agile works well for projects with
چابک برای پروژه هایی با
changing business needs
تغییر نیازهای تجاری
or a desire to produce value quickly if
و یا تمایل به تولید ارزش سریع اگر
you want to practice
شما می خواهید تمرین کنید
identify portions of the hospital
بخش های بیمارستان را شناسایی کنید
scheduling project that could benefit
برنامه ریزی برنامه ای که می تواند سود ببرد
from an agile approach
از رویکرد چابک